Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Have you told Banjong yet?
តើអ្នកបានប្រាប់ Banjong ទេ?
Told him what?
ប្រាប់គាត់ថាម៉េច?
That we’re a couple now.
ថាយើងជាប្តីប្រពន្ធឥឡូវនេះ។
Banjong
Banjong
I have something to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
I don't love...
ខ្ញុំមិនស្រលាញ់...
Banjong, Banjong
Banjong, Banjong
Somdet's army is coming
កង​ទ័ព​របស់​សម្ដេច​បាន​មក​ដល់
Everyone, take your posts
អ្នក​រាល់​គ្នា​យក​ប្រកាស​របស់​អ្នក។
And follow the plan
ហើយធ្វើតាមផែនការ
You must surrender
អ្នកត្រូវតែចុះចាញ់
If not, I'll have you all killed
បើមិនអញ្ចឹងទេ ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា
Didn't I tell you?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
I told you to stay still.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យនៅស្ងៀម។
Don't risk yourself. Is it that hard?
កុំប្រថុយខ្លួនឯង។ ពិបាកម្ល៉េះ?
Fine. I've put my brother in your care
ល្អ ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ការ​ថែ​ទាំ​របស់​អ្នក​
So do it properly
ដូច្នេះធ្វើវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
I'll come back to inspect later
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកពិនិត្យនៅពេលក្រោយ
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I'll take better care than you would.
ខ្ញុំនឹងមើលថែប្រសើរជាងអ្នក។
Worradej
វ័ររ៉ាដេច
Could I have some water?
តើខ្ញុំអាចមានទឹកខ្លះបានទេ?
Thanks.
សូមអរគុណ។
Eat a little more, okay?
ញ៉ាំបន្តិចទៀតអត់?
Worradej
វ័ររ៉ាដេច
Worradej, where are you?
Worradej តើអ្នកនៅឯណា?
I'm here to take you home.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីយកអ្នកទៅផ្ទះ។
After I shaved my topknot.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំកោរពុកមាត់។
I haven't bathed with anyone since then.
តាំងពីពេលនោះមក ខ្ញុំមិនបានងូតទឹកជាមួយអ្នកណាទេ។
So I feel kind of embarrassed.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ខ្មាសអៀន។
Why are you embarrassed?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្មាស់?
Don't be embarrassed.
កុំខ្មាស់អៀន។
You can't even see, can you?
អ្នក​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​ផង​តើ​អ្នក​អាច​?
If you can't see, no need to be shy.
បើមើលមិនឃើញ មិនចាំបាច់ខ្មាស់គេទេ។
It's perfectly warm.
វាក្តៅឥតខ្ចោះ។
I'll dry you off.
ខ្ញុំនឹងស្ងួតអ្នក។
Wow.
អីយ៉ា។
No surprise.
គ្មានការភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
Why Worradej is so in love with Banjong
ហេតុអ្វី Worradej ស្រលាញ់ Banjong ខ្លាំងម្ល៉េះ?
Glasses make him handsome.
វ៉ែនតាធ្វើឱ្យគាត់សង្ហា។
Without the glasses, you’re ten times more handsome.
បើគ្មានវ៉ែនតាទេ អ្នកនឹងសង្ហាជាងដប់ដង។
Look.
មើល។
Small mouth, prominent nose.
មាត់តូច ច្រមុះធំ។
Sorrowful eyes.
ភ្នែកទុក្ខព្រួយ។
What if I accidentally kissed him?
ចុះបើខ្ញុំថើបគាត់ដោយចៃដន្យ?
Wait.
រង់ចាំ។
What am I doing?
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី?
But look at his lips.
ប៉ុន្តែមើលបបូរមាត់របស់គាត់។
Wait.
រង់ចាំ។
What's wrong with me?
តើមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំ?
Why can't I hold myself back?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចទប់ខ្លួន?
Wor, you witch
វ៉ោ អ្នកគ្រូធ្មប់
Are you possessing me?
តើអ្នកមានខ្ញុំទេ?
But this is your body anyway.
ប៉ុន្តែនេះគឺជារូបកាយរបស់អ្នកយ៉ាងណាក៏ដោយ។
Wait, Wor
រង់ចាំ, វ៉
Don't come back into the body now.
កុំ​ត្រឡប់​មក​ក្នុង​ខ្លួន​វិញ​ឥឡូវ​នេះ។
What are you two doing?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វី?
Why is Banjong naked in front of you?
ហេតុអ្វីបានជា Banjong ស្រាតនៅមុខអ្នក?
I...
ខ្ញុំ...
Calm down, Kosol.
ស្ងប់​ស្ងាត់​ចុះ កុសុល។
I was just helping him bathe.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជួយគាត់ងូតទឹក។
Why bathe him? Are you his mom?
ហេតុអ្វីបានជាងូតទឹកឱ្យគាត់? តើអ្នកជាម្តាយរបស់គាត់ទេ?
He's grown up, not a kid anymore.
គាត់ធំហើយ មិនមែនក្មេងទៀតទេ។
And you're still bathing him?
ហើយអ្នកនៅតែងូតទឹកឱ្យគាត់ទេ?
Banjong lost his glasses. He can’t see well.
Banjong បាត់បង់វ៉ែនតារបស់គាត់។ គាត់មិនអាចមើលឃើញបានល្អទេ។
I just helped him. What's the harm?
ខ្ញុំទើបតែបានជួយគាត់។ តើអ្វីទៅជាគ្រោះថ្នាក់?
Just no glasses, not blind.
គ្រាន់តែគ្មានវ៉ែនតា មិនពិការភ្នែក។
I say he’s just making excuses to touch you.
ខ្ញុំ​ថា​គាត់​គ្រាន់​តែ​រក​លេស​ដើម្បី​ប៉ះ​អ្នក។
Hey.
ហេ។
He didn’t ask me to bathe him.
គាត់មិនបានសុំឱ្យខ្ញុំងូតទឹកទេ។
I volunteered myself.
ខ្ញុំបានស្ម័គ្រចិត្តខ្លួនឯង។
Earlier, he even grabbed my hand thinking it was the dipper.
មុននេះ គាត់ថែមទាំងចាប់ដៃខ្ញុំ ដោយគិតថាវាជាទឹកជ្រលក់។
Is that true, Banjong?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិត​ទេ, Banjong?
No wonder... the dipper felt soft and pale.
គ្មានអ្វីចម្លែកទេ... អ្នកមុជទឹកមានអារម្មណ៍ទន់ និងស្លេក។
Hey, stop right now, Kosol.
ឈប់សិនទៅ កុសុល។
How could you hurt him like that?
ម៉េច​ក៏​ធ្វើ​បាប​គាត់​បែប​ហ្នឹង?
Banjong is injured.
Banjong រងរបួស។
Besides, he can't see.
លើសពីនេះទៀតគាត់មិនអាចមើលឃើញទេ។
Show some compassion for others.
បង្ហាញការអាណិតអាសូរចំពោះអ្នកដទៃ។
And stop being so needlessly jealous.
ហើយឈប់ច្រណែនដោយមិនចាំបាច់។
You two are in this state together.
អ្នកទាំងពីរស្ថិតនៅក្នុងរដ្ឋនេះជាមួយគ្នា។
How could I not be jealous?
ម៉េច​មិន​ប្រច័ណ្ឌ?
I'm telling you, I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
That Banjong can't see.
Banjong មើលមិនឃើញ។
And I was only going to bathe him.
ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែទៅងូតទឹកឱ្យគាត់។
Fine.
ល្អ
You're not good at bathing, are you?
ងូតទឹកមិនពូកែមែនទេ?
What are you doing, Kosol?
កុសុល ធ្វើអី?
Kosol!
កុសល!
Stop it. I'm bathing you, Banjong, you sly one.
បញ្ឈប់វា។ ខ្ញុំកំពុងងូតទឹកឱ្យអ្នក Banjong អ្នកល្ងីល្ងើមួយ។
Ow, my wound.
អូ របួសរបស់ខ្ញុំ។
Have you lost your mind?
តើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នកទេ?
Are you satisfied now?
តើអ្នកពេញចិត្តទេឥឡូវនេះ?
My wound.
របួសរបស់ខ្ញុំ។
Go home. Let go.
ទៅផ្ទះ។ អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
I told you to let go.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យទៅ។
Please, go back.
សូមត្រឡប់ទៅវិញ។
I'll sleep here tonight.
យប់នេះខ្ញុំនឹងគេងនៅទីនេះ។
Will you walk back or must I carry you?
តើ​អ្នក​នឹង​ដើរ​ថយ​ក្រោយ ​ឬ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​នាំ​អ្នក?
Hey, stop it.
ហេ ឈប់។
Didn't I tell you?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
You have no right to carry me unless I allow it.
អ្នកគ្មានសិទ្ធិយកខ្ញុំទេ លុះត្រាតែខ្ញុំអនុញ្ញាត។
Think being big and strong lets you carry anyone anytime?
គិត​ថា​ធំ​ហើយ​ខ្លាំង ​អាច​ឲ្យ​អ្នក​ដឹក​អ្នក​ណា​បាន​គ្រប់​ពេល?
So you insist on staying here.
ដូច្នេះអ្នកទទូចឱ្យស្នាក់នៅទីនេះ។
To let Banjong fawn all over you?
អនុញ្ញាតឱ្យ Banjong fawn លើអ្នក?
Think whatever you want.
គិតអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I'm tired, I'm annoyed.
ខ្ញុំហត់ ខ្ញុំខឹង។
I’m done arguing with you.
ខ្ញុំឈ្លោះជាមួយអ្នកហើយ។
Wait.
រង់ចាំ។
Hey.
ហេ។
Even if you hate what I did with Banjong.
ទោះបីជាអ្នកស្អប់អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ ជាមួយ Banjong ក៏ដោយ។
I need you to know.
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកដឹង។
I did it because I love you.
ខ្ញុំធ្វើវាព្រោះខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
Don’t justify violence with love.
កុំប្រើអំពើហឹង្សាដោយស្នេហា។
Love is love.
ស្នេហាគឺជាសេចក្តីស្រឡាញ់។
But you have no right to use love as an excuse to hurt others.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​គ្មាន​សិទ្ធិ​ប្រើ​ស្នេហា ​ជា​លេស​ដើម្បី​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ដទៃ​ឡើយ។
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
What you’ve been through to become this way.
អ្វីដែលអ្នកធ្លាប់ឆ្លងកាត់ ដើម្បីក្លាយជារបៀបនេះ។
But people.
ប៉ុន្តែមនុស្ស។
If they know right from wrong.
បើគេដឹងខុស។
They should choose to change and make it right.
ពួកគេ​គួរតែ​ជ្រើសរើស​ផ្លាស់ប្តូរ និង​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ត្រឹមត្រូវ​។
It’s up to you.
វាអាស្រ័យលើអ្នក។
Whether you will or not.
ថាតើអ្នកនឹងឬអត់។
Mumu
ក្រហម
You were born fierce
អ្នកកើតមកកាចសាហាវ
so other animals would fear you
ដូច្នេះសត្វផ្សេងទៀតនឹងខ្លាចអ្នក។
and you'd survive this cruel world
ហើយអ្នកនឹងរស់រានមានជីវិតពីពិភពលោកដ៏ឃោរឃៅនេះ។
But let me ask you something
ប៉ុន្តែសូមឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ
If one day your lover
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយគូស្នេហ៍របស់អ្នក។
is taken by another tiger
ត្រូវបានយកដោយខ្លាមួយទៀត
wouldn't you maul its throat to get them back?
តើ​អ្នក​មិន​ច្របាច់​ក​វា​ដើម្បី​យក​វា​មក​វិញ​ទេ​ឬ?
So what did I do wrong
ដូច្នេះ តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស
for being fierce?
សម្រាប់ការកាច?
It's because I want to protect my love
ព្រោះតែចង់ការពារស្នេហា
But you're human, not a tiger
ប៉ុន្តែអ្នកជាមនុស្ស មិនមែនខ្លាទេ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Sitting to watch someone heartbroken
អង្គុយមើលមនុស្សខូចចិត្ត
and end up pouring their heart out to a tiger
ហើយបញ្ចប់ដោយចាក់បេះដូងរបស់ពួកគេទៅខ្លា
- Chet - Oh
- ឆេត - អូ
Not fierce at all
មិនសាហាវទាល់តែសោះ
I was bored, so I asked Jade to stay a night
ខ្ញុំអផ្សុកណាស់ ខ្ញុំសុំ Jade ស្នាក់នៅមួយយប់
I happened to overhear you pouring your heart out to Mumu
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អ្នក​ចាក់​បេះដូង​របស់​អ្នក​ទៅ Mumu
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
We're human, not tigers, right?
យើងជាមនុស្ស មិនមែនខ្លាទេ?
Right
ត្រូវហើយ។
Tigers,
ខ្លា
when they fight over food or mates
នៅពេលដែលពួកគេឈ្លោះគ្នាលើអាហារ ឬមិត្តរួមការងារ
they'll use force to maul each other
ពួកគេនឹងប្រើកម្លាំងដើម្បីវាយគ្នាទៅវិញទៅមក
But we’re human. We can talk it out.
ប៉ុន្តែយើងជាមនុស្ស។ យើងអាចនិយាយវាចេញបាន។
If you like or dislike something.
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តឬមិនចូលចិត្តអ្វីមួយ។
If you want or don’t want him to do something.
បើអ្នកចង់ ឬមិនចង់ឱ្យគាត់ធ្វើអ្វីមួយ។
You just have to say it straight.
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយត្រង់។
But if saying it straight doesn’t work.
តែ​បើ​និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​មិន​បាន​ផល។
You shouldn’t force him.
អ្នកមិនគួរបង្ខំគាត់ទេ។
Because once it’s forced.
ព្រោះវាបង្ខំម្តង។
You’ll never win his heart.
អ្នកនឹងមិនឈ្នះបេះដូងរបស់គាត់ទេ។
You’ve really grown up.
អ្នកពិតជាធំឡើង។
Come sit with me.
មកអង្គុយជាមួយខ្ញុំ។
Uh...
អូ...
You said we’re friends, right?
អ្នកនិយាយថាយើងជាមិត្តនឹងគ្នាមែនទេ?
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Uh.
អូ
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
What you just said was so good, Your Majesty.
អ្វី​ដែល​អ្នក​ទើប​តែ​និយាយ​គឺ​ល្អ​ណាស់​ព្រះ​អង្គ។
Like you’ve had so much experience in love.
ដូចជាអ្នកធ្លាប់មានបទពិសោធន៍ច្រើនក្នុងរឿងស្នេហា។
Uh...
អូ...
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Please don’t be offended, Your Majesty.
សូមព្រះអង្គកុំអាក់អន់ចិត្ត។
Have you ever been in love, Your Majesty?
ធ្លាប់មានស្នេហាទេ សម្តេច?
I’ve told you before.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន។
And I asked you this question before too.
ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​បាន​សួរ​អ្នក​នូវ​សំណួរ​នេះ​ដែរ​។
But you fell asleep first.
ប៉ុន្តែដំបូងអ្នកបានដេកលក់។
I’ve never been in love.
ខ្ញុំមិនដែលមានស្នេហាទេ។
What I just said to Brother Kosol.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ទើប​តែ​និយាយ​ទៅ​កាន់​បង​កុសល។
I read it all from books.
ខ្ញុំបានអានវាទាំងអស់ពីសៀវភៅ។
I’ve never been in love either, Your Majesty.
ទូលបង្គំ​ក៏​មិន​ធ្លាប់​មាន​ស្នេហា​ដែរ ព្រះអង្គ​ម្ចាស់។
We’re true companions.
យើងជាដៃគូពិត។
Even in matters of the heart, we’re both still alone.
ទោះក្នុងរឿងបេះដូង យើងទាំងពីរនៅតែឯកា។
But you’re the King.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាស្តេច។
Finding a partner shouldn’t be hard.
ការស្វែងរកដៃគូមិនគួរពិបាកទេ។
Who would ever want to be with me?
អ្នកណាខ្លះចង់នៅជាមួយខ្ញុំ?
I could search a lifetime and still not find someone.
ខ្ញុំអាចស្វែងរកពេញមួយជីវិត ហើយនៅតែមិនឃើញនរណាម្នាក់
You will.
អ្នកនឹង។
You’re someone who cares about others.
អ្នកគឺជាមនុស្សដែលខ្វល់ពីអ្នកដទៃ។
Anyone would want you in their life.
អ្នកណាក៏ចង់បានអ្នកក្នុងជីវិតដែរ។
Me on the other hand.
ម៉្យាងទៀតខ្ញុំ។
I’ve become nothing but trouble.
ខ្ញុំបានក្លាយជាគ្មានអ្វីក្រៅពីបញ្ហា។
No one would want to stay with me.
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់នៅជាមួយខ្ញុំទេ។
But I enjoy being with you, Your Majesty.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​រីករាយ​នឹង​ការ​នៅ​ជា​មួយ​នឹង​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​។
It’s exciting. I never get bored, Your Majesty.
វាគួរឱ្យរំភើបណាស់។ ខ្ញុំមិនដែលធុញទេ ព្រះករុណា
Then shall we make a promise?
ចុះ​យើង​នឹង​ធ្វើ​ការ​សន្យា​ឬ?
If we grow old and still can’t find wives.
បើយើងចាស់ហើយនៅតែរកប្រពន្ធមិនបាន។
We’ll stay single and be friends forever.
ពួកយើងនឹងនៅលីវ និងជាមិត្តនឹងគ្នាជារៀងរហូត។
Hey.
ហេ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Wow.
អីយ៉ា។
Friends.
មិត្តភក្តិ។
Come up.
ឡើងមក។
Why are you so tense?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតានតឹងដូច្នេះ?
Your wound should be dry now.
មុខរបួសរបស់អ្នកគួរតែស្ងួតឥឡូវនេះ។
Anyway, I apologize for Kosol.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​សូម​អភ័យទោស​ចំពោះ​កុសល។
Don’t hold it against him.
កុំកាន់វាប្រឆាំងនឹងគាត់។
I know him well.
ខ្ញុំស្គាល់គាត់ច្បាស់។
I’ve suffered from him plenty.
ខ្ញុំបានរងទុក្ខពីគាត់ច្រើន។
He’s been like this forever.
គាត់គឺបែបនេះជារៀងរហូត។
But from now on, you need to fight back.
ប៉ុន្តែចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកត្រូវតែតស៊ូឡើងវិញ។
Don’t let him be the only one acting.
កុំអោយគាត់ធ្វើជាតួឯក។
With what can I fight?
តើខ្ញុំអាចប្រយុទ្ធជាមួយអ្វី?
I’m no warrior.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកចម្បាំងទេ។
Kosol’s strong like a wild bear.
កូសូលខ្លាំងដូចខ្លាឃ្មុំព្រៃ។
While I’m just a puppy.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំគ្រាន់តែជាកូនឆ្កែ។
A baby-dog type.
ប្រភេទកូនឆ្កែ។
But if Kosol bullies you again.
តែ​បើ​កុសល​ធ្វើ​បាប​ឯង​ទៀត។
Come tell me right away.
មកប្រាប់ខ្ញុំភ្លាម។
I’ll raise hell for you.
ខ្ញុំនឹងលើកឋាននរកសម្រាប់អ្នក។
Worradej.
វ័ររ៉ាដេច។
The world needs people like you.
ពិភពលោកត្រូវការមនុស្សដូចអ្នក។
People who don’t stay silent at wrongs.
មនុស្ស​ដែល​មិន​នៅ​ស្ងៀម​ធ្វើ​ខុស។
That’s why I like you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
I’m not that good.
ខ្ញុំមិនល្អនោះទេ។
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
can’t stand seeing injustice.
មិន​អាច​ឈរ​មើល​ឃើញ​ភាព​អយុត្តិធម៌។
Go get some sleep.
ទៅគេងបន្តិចទៅ។
I’ll go to bed soon too.
ខ្ញុំនឹងចូលគេងឆាប់ៗនេះ។
If you need anything tonight, just call out for me.
បើអ្នកត្រូវការអ្វីយប់នេះ គ្រាន់តែហៅមកខ្ញុំ។
Sweet dreams.
សុបិន្តផ្អែម។
Worradej.
វ័ររ៉ាដេច។
Can you sleep with me tonight?
តើអ្នកអាចគេងជាមួយខ្ញុំបានទេយប់នេះ?
Look at those eyes.
មើលភ្នែកទាំងនោះ។
Should I just sleep with Banjong for one night?
តើខ្ញុំគួរដេកជាមួយ Banjong មួយយប់ទេ?
Wait, Wor.
រង់ចាំ, វ៉។
Are you trying to control my thoughts again?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមគ្រប់គ្រងគំនិតរបស់ខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
If I sleep with Banjong tonight.
បើខ្ញុំដេកជាមួយ Banjong យប់នេះ។
The ghost will push for sure.
ខ្មោចនឹងជំរុញឱ្យប្រាកដ។
Stop, you have to stop.
ឈប់ អ្នកត្រូវតែឈប់។
And get out of my head right now.
ហើយចេញពីក្បាលខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Uh, well...
អញ្ចឹង...
I toss and turn when I sleep.
ខ្ញុំបោះហើយបង្វិលពេលខ្ញុំគេង។
I toss and turn a lot. If I fall asleep.
ខ្ញុំបោះហើយបត់ច្រើន។ ប្រសិនបើខ្ញុំដេកលក់។
My arm might hit your wound.
ដៃ​របស់​ខ្ញុំ​អាច​នឹង​វាយ​អ្នក​របួស។
It could make things worse.
វាអាចធ្វើឱ្យអ្វីៗកាន់តែអាក្រក់។
I’m going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Prince, repeat it to yourself.
ព្រះអង្គម្ចាស់ សូមនិយាយវាឡើងវិញចំពោះខ្លួនអ្នក។
You’ve got a man already, you’ve got a man.
អ្នក​មាន​បុរស​ហើយ អ្នក​មាន​បុរស​ម្នាក់។
But...
ប៉ុន្តែ...
Let me ask you something.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
Earlier, when you said that...
មុន​នេះ​អ្នក​និយាយ​ថា...
Me before I took the poison and after I took it.
ខ្ញុំ​មុន​ពេល​យក​ថ្នាំ​ពុល និង​ក្រោយ​ពេល​លេប​ថ្នាំ​។
It feels like I’m two different people.
វាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំជាមនុស្សពីរផ្សេងគ្នា។
So which one do you love?
ដូច្នេះតើអ្នកស្រឡាញ់មួយណា?
Don’t trouble yourself, Worradej.
កុំរំខានខ្លួនឯង Worradej ។
Be however you wish to be.
ត្រូវតាមដែលអ្នកចង់ក្លាយជា។
Just stay true to yourself.
រក្សាការពិតចំពោះខ្លួនអ្នក។
That’s the you I love.
នោះគឺជាអ្នកដែលខ្ញុំស្រឡាញ់។
Even if you hate what I did with Banjong.
ទោះបីជាអ្នកស្អប់អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើជាមួយ Banjong ក៏ដោយ។
I need you to know.
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកដឹង។
I did it because I love you.
ខ្ញុំធ្វើវាព្រោះខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
Love is love.
ស្នេហាគឺជាសេចក្តីស្រឡាញ់។
But you can’t use love as an excuse to hurt others.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​អាច​ប្រើ​ស្នេហា ​ជា​លេស​ដើម្បី​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ដទៃ​ឡើយ។
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
What you’ve been through to become this way.
អ្វីដែលអ្នកធ្លាប់ឆ្លងកាត់ ដើម្បីក្លាយជារបៀបនេះ។
But people,
ប៉ុន្តែមនុស្ស
if they know right from wrong.
បើគេដឹងខុស។
They should choose to change and make it right.
ពួកគេ​គួរតែ​ជ្រើសរើស​ផ្លាស់ប្តូរ និង​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ត្រឹមត្រូវ​។
It’s up to you whether you will or not.
វាអាស្រ័យលើអ្នក ថាតើអ្នកនឹងឬអត់។
Have you lost your mind?
តើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នកទេ?
Are you satisfied now?
តើអ្នកពេញចិត្តទេឥឡូវនេះ?
My wound.
របួសរបស់ខ្ញុំ។
Pandao.
ខ្លាឃ្មុំផេនដា។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Probably washing clothes.
ប្រហែលជាបោកខោអាវ។
Sorry.
សុំទោស។
I asked the wrong thing.
ខ្ញុំបានសួររឿងខុស។
I meant to ask what chili paste you’re pounding.
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​ថា​តើ​ទឹក​ម្ទេស​ណា​ដែល ​អ្នក​កំពុង​បុក។
Hell chili paste.
ទឹកម្ទេស។
I have to cook for my brother.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ម្ហូប​ឲ្យ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ។
If I let you do it, he couldn’t eat it.
បើ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​អ្នក​ធ្វើ គាត់​មិន​អាច​ញ៉ាំ​វា​បាន​ទេ។
He’d starve before his wound heals.
គាត់ស្រេកឃ្លានមុនពេលរបួសរបស់គាត់ជាសះស្បើយ។
And I’ll bring some to Brother Kosol too.
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​យក​មក​ជូន​បង​ប្រុស​កុសល​ផង​ដែរ។
Then when you’re done.
បន្ទាប់មកនៅពេលអ្នករួចរាល់។
Please feed some to Banjong too.
សូមផ្តល់អាហារដល់ Banjong ផងដែរ។
I’m heading back.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញ។
Really?
ពិតទេ?
Good. Go then.
ល្អ ទៅ។
The sooner the better.
កាន់តែឆាប់កាន់តែល្អ។
I’ll take care of my brother myself.
ខ្ញុំនឹងមើលថែបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Then I’ll leave it to you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នក។
I have to get back to Kosol.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ត្រឡប់​ទៅ​កូសូល​វិញ។
Don’t go yet.
មិនទាន់ទៅទេ។
Let me ask you something.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
Why suddenly don’t you want to tend to Brother Banjong?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចង់ ទំនោរទៅរកបងប្រុស Banjong?
You’re the reason he got hurt.
អ្នកគឺជាហេតុផលដែលគាត់ឈឺចាប់។
You know Banjong likes me, right?
ដឹងថា Banjong ចូលចិត្តខ្ញុំទេ?
Mm, well...
ម៉ម...
I had some idea.
ខ្ញុំមានគំនិតខ្លះ។
But I don’t see him as more than a friend.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ឃើញ​គាត់ ​ជា​ជាង​មិត្ត​ទេ។
I don’t want him to think too far beyond that.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​គាត់ ​គិត​វែង​ឆ្ងាយ​ជាង​នេះ​ទេ។
If I treat him too kindly.
បើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​គាត់​ដោយ​ចិត្ត​ល្អ​ពេក។
It’ll feel like giving him hope.
វានឹងមានអារម្មណ៍ដូចជាផ្តល់ក្តីសង្ឃឹមដល់គាត់។
The longer it goes, the harder to fix.
កាន់តែយូរ កាន់តែពិបាកជួសជុល។
Let me ask you straight.
អោយខ្ញុំសួរត្រង់។
You and Brother Kosol,
អូន និង បង កុសល
are you together?
តើអ្នកនៅជាមួយគ្នាទេ?
Together, as in...
រួមគ្នាដូចនៅក្នុង ...
you mean lovers?
អ្នកមានន័យថាគូស្នេហ៍?
As in a couple?
ដូចនៅក្នុងគូស្នេហ៍?
Mm.
ម.
Yes.
បាទ។
We confessed our love.
យើងបានសារភាពស្នេហារបស់យើង។
And decided to be together.
ហើយសម្រេចចិត្តនៅជាមួយគ្នា។
Pandao.
ខ្លាឃ្មុំផេនដា។
What’s wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Nothing, I’m fine.
គ្មានអ្វីទេ ខ្ញុំមិនអីទេ។
Chili and garlic got in my eyes.
ម្ទេស និងខ្ទឹមចូលភ្នែកខ្ញុំ។
You like Kosol too, don’t you?
អ្នក​ក៏​ចូល​ចិត្ត​កុសល​ដែរ​មែន​ទេ?
I can tell.
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
You cook really well.
អ្នកធ្វើម្ហូបបានល្អណាស់។
But if you give it to someone who doesn’t want it.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ឲ្យ​វា ​ទៅ​អ្នក​ដែល​មិន​ចង់​បាន។
It won’t taste good to them.
វានឹងមិនមានរសជាតិឆ្ងាញ់សម្រាប់ពួកគេទេ។
Keep your cooking.
រក្សាការចម្អិនអាហាររបស់អ្នក។
Give it to someone who wants it.
ផ្តល់ឱ្យអ្នកដែលអ្នកចង់បាន។
Here, Worradej.
នៅទីនេះ Worradej ។
Is the food ready?
តើអាហាររួចរាល់ហើយឬនៅ?
It’s not Worradej.
វាមិនមែនជា Worradej ទេ។
It’s me.
គឺខ្ញុំ។
Then where did Worradej go?
អញ្ចឹង Worradej ទៅណា?
Why didn’t he bring it himself?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនយកវាមកដោយខ្លួនឯង?
He’s the one who has to feed me anyway.
គាត់ជាអ្នកដែលត្រូវចិញ្ចឹមខ្ញុំ។
Brother Banjong.
បងប្រុស Banjong ។
You’re handsome.
អ្នកស្អាតណាស់។
You’ve got a good nature.
អ្នកមានធម្មជាតិល្អ។
And you’re knowledgeable.
ហើយអ្នកមានចំណេះដឹង។
You should find someone who truly values you.
អ្នក​គួរ​ស្វែង​រក​អ្នក ​ដែល​ឲ្យ​តម្លៃ​អ្នក​ពិត​ប្រាកដ។
As for me, I’ll find someone who,
ចំណែកខ្ញុំវិញ ខ្ញុំនឹងរកអ្នកដែល
appreciates my chili paste.
សូមកោតសរសើរចំពោះទឹកម្ទេសរបស់ខ្ញុំ។
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
I don’t understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Explain it clearly to me.
ពន្យល់ខ្ញុំឱ្យច្បាស់។
Worradej told me.
Worradej ប្រាប់ខ្ញុំ។
He and Brother Kosol.
គាត់​និង​បង​កុសល។
They’re together now.
ពួកគេនៅជាមួយគ្នាឥឡូវនេះ។
I think we’ve lost our chance, brother.
ខ្ញុំគិតថាពួកយើងបាត់បង់ឱកាសហើយបងប្អូន។
Brother Banjong.
បងប្រុស Banjong ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
If they’ve already decided to be together.
ប្រសិនបើពួកគេសម្រេចចិត្ត នៅជាមួយគ្នា។
What more is there to say?
តើមានអ្វីដែលត្រូវនិយាយទៀត?
Eat, brother.
ញ៉ាំហើយបងប្អូន។
Hey.
ហេ។
Kosol, where are you going?
កុសុល តើអ្នកទៅណា?
I’m going to see Banjong.
ខ្ញុំនឹងទៅមើល Banjong ។
Hey, stop right there.
ហេ ឈប់​ត្រង់​ហ្នឹង។
Haven’t I told you already?
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ហើយ​ឬ​នៅ?
There’s nothing between me and Banjong.
មិនមានអ្វីរវាងខ្ញុំ និង Banjong ទេ។
And I’ve already left his house.
ហើយខ្ញុំបានចាកចេញពីផ្ទះរបស់គាត់រួចហើយ។
You really love to overreact.
អ្នកពិតជាចូលចិត្តប្រតិកម្មខ្លាំងពេក។
Worradej.
វ័ររ៉ាដេច។
Come ride with me.
មកជិះជាមួយខ្ញុំ។
You’re asking me to ride horses?
អ្នក​សួរ​ខ្ញុំ​ជិះ​សេះ​?
What’s with you today?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នកថ្ងៃនេះ?
Come on, please.
សូមអញ្ជើញមក។
Weird.
ចំលែក។
Really weird.
ពិតជាចំលែក។
Normally, if I hesitated.
ជាធម្មតាប្រសិនបើខ្ញុំស្ទាក់ស្ទើរ។
You’d just grab me and throw me on the horse.
អ្នកគ្រាន់តែចាប់ខ្ញុំ ហើយបោះខ្ញុំនៅលើសេះ។
Why are you talking so sweet today?
ហេតុអីក៏និយាយផ្អែមម្លេះ?
Super suspicious.
គួរឱ្យសង្ស័យណាស់។
Well, isn’t this how you like me?
អញ្ចឹងតើអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំទេ?
Beautiful, right?
ស្អាតមែនទេ?
Yeah, beautiful.
បាទ ស្អាត។
Hey, Kosol.
កូសូល។
Why did you suddenly take me horseback riding today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក យកខ្ញុំជិះសេះភ្លាមៗនៅថ្ងៃនេះ?
I want to apologize to you for everything.
ខ្ញុំចង់សុំទោសអ្នក សម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Everything? There’s a lot.
អ្វីគ្រប់យ៉ាង? មានច្រើនណាស់។
Well, all of it.
អញ្ចឹងវាទាំងអស់។
For all the times I hurt you.
គ្រប់ពេលដែលខ្ញុំធ្វើបាបអ្នក។
For making you unhappy.
សម្រាប់ការធ្វើឱ្យអ្នកមិនសប្បាយចិត្ត។
You were right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I shouldn’t have treated you badly.
ខ្ញុំមិនគួរធ្វើបាបអ្នកទេ។
Or anyone else.
ឬនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
Using my love as an excuse.
ប្រើស្នេហារបស់ខ្ញុំជាលេស។
I’m truly sorry, Worradej.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោសលោក Worradej ។
I’m glad.
ខ្ញុំរីករាយណាស់។
That today you let go of your pride.
ថាថ្ងៃនេះអ្នកបោះបង់មោទនភាពរបស់អ្នក។
At first,
ដំបូងឡើយ
I thought you were a stubborn straight man.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាមនុស្សត្រង់រឹងរូស។
One who never admits he’s wrong.
អ្នកដែលមិនដែលសារភាពថាគាត់ខុស។
But...
ប៉ុន្តែ...
if today you’re willing to apologize.
ប្រសិនបើថ្ងៃនេះអ្នកសុខចិត្តសុំទោស។
Then I’ll forgive you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងអត់ទោសឱ្យអ្នក។
Since we love each other now.
ចាប់តាំងពីយើងស្រឡាញ់គ្នាឥឡូវនេះ។
I don’t want you to be hurt.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ។
Anything I can do for you.
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់អ្នក។
I want to do it.
ខ្ញុំចង់ធ្វើវា។
You know,
អ្នកដឹងទេ
you’re cuter than I thought, Kosol.
អ្នក​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​ជាង​ដែល​ខ្ញុំ​គិត​ទៅ​ទៀត, Kosol ។
Then...
បន្ទាប់មក...
I’ll give you a reward in return.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នកជាថ្នូរ។
Who is it?
តើវាជានរណា?
Didn’t I say to knock before coming in?
ខ្ញុំ​មិន​និយាយ​ថា​គោះ​មុន​ចូល​ទេ​ឬ?
Kosol.
កុសុល។
I went to pick up the pieces of your glasses.
ខ្ញុំបានទៅយកវ៉ែនតា របស់អ្នក។
And took them to a craftsman to fix for you.
ហើយ​បាន​យក​វា​ទៅ​ឱ្យ​ជាង​ឈើ ​ដើម្បី​ជួសជុល​ឱ្យ​អ្នក​។
Is that clear enough?
ច្បាស់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Crystal.
គ្រីស្តាល់។
I see everything clearly now.
ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ច្បាស់​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
From now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
I won’t stand in the way.
ខ្ញុំនឹងមិនឈរនៅតាមផ្លូវទេ។
Between you and Worradej again.
រវាងអ្នកនិង Worradej ម្តងទៀត។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Ow, my wound!
អូ របួសខ្ញុំ!
It’s been a while since the battle ended.
អស់​មួយ​រយៈ​ហើយ ​ចាប់​តាំង​ពី​សមរភូមិ​បាន​បញ្ចប់។
The wounded are recovering.
អ្នករបួសកំពុងជាសះស្បើយ។
But the villagers are still shaken.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ភូមិ​នៅ​តែ​តក់ស្លុត។
So I thought we should hold a festival.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​គួរ​ធ្វើ​បុណ្យ។
Bring back joy and life to everyone.
នាំមកនូវភាពរីករាយ និងជីវិតឡើងវិញដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
I agree, Your Majesty.
ទូលបង្គំយល់ស្រប ព្រះអង្គម្ចាស់។
The full moon of the twelfth month is only days away.
ព្រះច័ន្ទពេញវង់នៃខែទីដប់ពីរ នៅសល់តែប៉ុន្មានថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
I suggest we hold the festival then, Your Majesty.
ទូលបង្គំ​សូម​ស្នើ​ឲ្យ​យើង​ប្រារព្ធ​ពិធី​បុណ្យ​នេះ​ចុះ ព្រះករុណា​ព្រះអង្គ។
The full moon of the twelfth month?
ព្រះច័ន្ទពេញបូណ៌មី ខែទី១២?
That’s perfect.
នោះ​ជា​ការ​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
A night under the full moon.
យប់មួយនៅក្រោមព្រះច័ន្ទពេញវង់។
Bright enough, no torches needed.
ភ្លឺល្មម មិនចាំបាច់មានពិលទេ។
Cool breeze, perfect for strolling.
ខ្យល់ត្រជាក់ ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ដើរលេង។
Worradej.
វ័ររ៉ាដេច។
I’ll appoint you to lead this festival.
ខ្ញុំនឹងតែងតាំងអ្នកឱ្យដឹកនាំពិធីបុណ្យនេះ។
I humbly accept, Your Majesty.
ទូលបង្គំ​ទទួល​យក​ដោយ​ចិត្ត​រាប​ទាប ព្រះ​អង្គ។
Everyone, let’s make this celebration.
ទាំងអស់គ្នា ចូរយើងរៀបចំពិធីនេះ។
as epic and fabulous as possible!
វីរភាព និងអស្ចារ្យតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន!
Count Somdet.
រាប់សម្ដេច។
Our scouts report that,
ក្រុមអ្នកស្រាវជ្រាវរបស់យើងរាយការណ៍ថា
Singhanakhon plans a grand festival on the twelfth full moon.
Singhanakhon គ្រោង​នឹង​រៀបចំ​ពិធីបុណ្យ​ដ៏​ធំ​មួយ ​នៅ​ថ្ងៃ​ពេញបូណ៌មី​ខែ​១២​។
It’s said to be quite the event.
វាត្រូវបានគេនិយាយថាជាព្រឹត្តិការណ៍។
Hey, Kosol.
កូសូល។
After all this time, it still looks like a lump of dung.
បន្ទាប់ពីពេលនេះវានៅតែមើលទៅដូចជា លាមក។
When will it ever be finished?
តើនៅពេលណាដែលវានឹងត្រូវបានបញ្ចប់?
Can’t you be patient?
តើអ្នកមិនអាចអត់ធ្មត់បានទេ?
This is my first time.
នេះជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំ។
Give me a break.
ឱ្យខ្ញុំសម្រាក។
Your first time?
លើកទីមួយរបស់អ្នក?
And this is the best you can do?
ហើយនេះគឺជាអ្វីដែលល្អបំផុតដែលអ្នកអាចធ្វើបាន?
We’re making a water jar.
យើងធ្វើធុងទឹក។
Not some random pot.
មិនមែនជាធុងចៃដន្យទេ។
This looks like an incense burner.
នេះមើលទៅដូចជាភ្លើងធូប។
Here, look at the sample. See?
នៅទីនេះសូមមើលគំរូ។ ឃើញទេ?
Hold it closer.
កាន់វាឱ្យជិត។
I’m working on it!
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការលើវា!
Before it gets tall, it has to start low.
មុនពេលវាឡើងខ្ពស់ ត្រូវតែចាប់ផ្តើមទាប។
And if you hadn’t come up with this idea.
ហើយ​បើ​អ្នក​មិន​បាន​មក ​ជាមួយ​នឹង​គំនិត​នេះ​។
We wouldn’t be struggling like this now.
យើង​នឹង​មិន​ត្រូវ​តស៊ូ ​បែប​នេះ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
In past festivals.
ក្នុងពិធីបុណ្យកន្លងមក។
We lit lanterns and lamps along homes and city walls.
យើង​អុជ​គោម និង​ចង្កៀង ​តាម​ផ្ទះ និង​ជញ្ជាំង​ក្រុង។
As offerings to the sacred.
ជា​គ្រឿង​បូជា​ដល់​សក្ការៈ។
But if this year we want the villagers to gather at the pond.
តែ​បើ​ឆ្នាំ​នេះ​យើង​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ភូមិ ​មក​ប្រមូល​ផ្ដុំ​គ្នា​នៅ​ស្រះ។
We need a reason to draw them there.
យើងត្រូវការហេតុផលដើម្បីទាញពួកគេនៅទីនោះ។
How about this,
ចុះរឿងនេះ?
On the fifteenth night, when the river is full.
នៅយប់ទីដប់ប្រាំ នៅពេលដែលទឹកទន្លេពេញ។
Invite people to honor the Goddess of Water.
អញ្ជើញមនុស្សឱ្យគោរព ព្រះនៃទឹក។
By floating krathongs as sacred offerings.
ដោយ​ធ្វើ​បុណ្យ​អណ្តែត​ទឹក ​ជា​គ្រឿង​សក្ការៈ។
Oh my!
ឱ!
Am I witnessing another key moment in history?
តើ​ខ្ញុំ​កំពុង​ឃើញ​ឱកាស​សំខាន់​មួយ​ទៀត ​ក្នុង​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​ឬ?
Is this the birth of the Loy Krathong Festival?
តើ​នេះ​ជា​ថ្ងៃ​កំណើត ​នៃ​ពិធីបុណ្យ​ Loy Krathong?
I agree, Your Majesty.
ទូលបង្គំយល់ស្រប ព្រះអង្គម្ចាស់។
It’s chic to have an activity everyone can join.
វាជារឿងឡូយដែលមានសកម្មភាពដែល គ្រប់គ្នាអាចចូលរួមបាន។
But I worry about the waste, Your Majesty.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បារម្ភ​អំពី​ការ​ខ្ជះខ្ជាយ​របស់​ព្រះអង្គ។
For now, our population is small.
សម្រាប់ពេលនេះ ចំនួនប្រជាជនរបស់យើងមានតិចតួច។
But hundreds of years from now.
ប៉ុន្តែរាប់រយឆ្នាំទៅមុខទៀត។
As numbers grow.
នៅពេលដែលចំនួនកើនឡើង។
So will the waste.
កាកសំណល់ក៏ដូច្នោះដែរ។
Instead of pleasing the Goddess.
ជំនួសឱ្យការផ្គាប់ចិត្តព្រះ។
It might sadden her.
វាអាចធ្វើអោយនាងសោកសៅ។
You think far ahead, Worradej.
អ្នក​គិត​ទៅ​មុខ​ឆ្ងាយ Worradej ។
And what would you suggest?
ហើយ​តើ​អ្នក​នឹង​ផ្តល់​យោបល់​អ្វី​?
I think,
ខ្ញុំគិតថា
have people bring clean water from their homes.
ឱ្យប្រជាជននាំយកទឹកស្អាត ពីផ្ទះរបស់ពួកគេ។
And pour it back into the river.
ហើយចាក់វាចូលទៅក្នុងទន្លេវិញ។
That way, no trash.
បែប​នេះ​មិន​មាន​សំរាម​ទេ។
The water stays pure, the fish unharmed.
ទឹកនៅស្អាត ត្រីគ្មានគ្រោះថ្នាក់។
The Goddess will be happy.
ទេវកថានឹងត្រេកអរ។
And how will people carry water from home?
ហើយ​តើ​មនុស្ស​នឹង ​ដឹក​ទឹក​ពី​ផ្ទះ​ដោយ​របៀប​ណា?
With their hands?
ដោយដៃរបស់ពួកគេ?
Each person could,
មនុស្សម្នាក់ៗអាច,
make their own clay vessel to hold the water.
ធ្វើ​ធុង​ដី​ឥដ្ឋ​ផ្ទាល់​ខ្លួន ​ដើម្បី​ទប់​ទឹក។
Offering it to the Goddess with utmost respect.
ថ្វាយដល់ព្រះដ៏មានព្រះ ភាគ។
Isn’t that good?
មិនល្អមែនទេ?
You think people can all make pottery themselves?
តើអ្នកគិតថាមនុស្សទាំងអស់អាច ធ្វើគ្រឿងស្មូនដោយខ្លួនឯងបានទេ?
That sounds troublesome.
ស្តាប់ទៅដូចជាមានបញ្ហា។
I don’t agree.
ខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
It’s just pottery.
វាគ្រាន់តែជាគ្រឿងស្មូន។
- Not that hard to make. - Let’s vote.
- មិនពិបាកធ្វើទេ។ - តោះបោះឆ្នោត។
Who sides with Worradej?
តើនរណាជាភាគីជាមួយ Worradej?
Raise your hand.
លើកដៃរបស់អ្នក។
See? In the end, I’m the one stuck with it.
ឃើញទេ? នៅទីបញ្ចប់ ខ្ញុំជាអ្នកជាប់គាំងជាមួយវា។
Fine, forget it.
មិនអីទេ ភ្លេចវាទៅ។
Just sit still. I’ll do it myself.
គ្រាន់តែអង្គុយ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
How hard can it be?
តើវាអាចពិបាកប៉ុណ្ណា?
It’s just making a clay water jar.
វា​គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​ពាង​ទឹក​ដី​ឥដ្ឋ។
See? It’s not easy at all.
ឃើញទេ? វាមិនងាយស្រួលទាល់តែសោះ។
It’s harder than it looks.
វាពិបាកជាងវាមើលទៅ។
Let me do it, you just sit still.
ឱ្យខ្ញុំធ្វើវា អ្នកគ្រាន់តែអង្គុយ។
No, you sit still. I’ll do it.
ទេ អ្នកអង្គុយស្ងៀម។ ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Move your hand.
ផ្លាស់ទីដៃរបស់អ្នក។
You move yours.
អ្នកផ្លាស់ទីរបស់អ្នក។
If I leave it to you,
បើខ្ញុំទុកវាអោយអ្នក
it won’t be done even by next year.
វានឹងមិនត្រូវបានធ្វើសូម្បីតែនៅឆ្នាំក្រោយ។
- Just stay put. - I’ll mold it, give it here.
- គ្រាន់តែដាក់។ - ខ្ញុំនឹងបង្កើតវា ផ្តល់ឱ្យវានៅទីនេះ។
Let go. No, you let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ ទេ អ្នក​ទុក​ចោល។
No.
ទេ
I’ll do it myself.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
You just stay still.
អ្នកគ្រាន់តែនៅស្ងៀម។
Hey, Kosol.
កូសូល។
The villagers are really cooperative.
អ្នក​ភូមិ​ពិត​ជា​សហការ។
Look, jars everywhere, ready for water.
មើល ពាង​គ្រប់​ទីកន្លែង ​ត្រៀម​សម្រាប់​ទឹក។
Hey, Worradej.
លោក Worradej ។
Can you carry the jar for me? I’m embarrassed.
តើអ្នកអាចយកពាងឱ្យខ្ញុំបានទេ? ខ្ញុំខ្មាស់អៀន។
What’s there to be embarrassed about?
តើមានអ្វីដែលត្រូវខ្មាស់អៀន?
This is the jar we both,
នេះជាធុងយើងទាំងពីរ
worked on together. You should be proud.
បានធ្វើការជាមួយគ្នា។ អ្នកគួរតែមានមោទនភាព។
If you’re proud, you carry it.
បើអ្នកមានមោទនភាព អ្នកយកវាទៅ។
Is this a water jar or a rotten gourd?
នេះ​ជា​ពាង​ទឹក ឬ​ជា​ទឹក​ប្រហុក​?
Why is it so lopsided?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មាន​ភាព​ច្របូកច្របល់​ដូច្នេះ?
Still, even if it’s ugly,
ទោះ​បី​ជា​អាក្រក់​ក៏​ដោយ
No matter how crooked it looks,
មិន​ថា​មើល​ទៅ​កោង​ប៉ុណ្ណា​ទេ
we should see it like it’s our child.
យើងគួរតែឃើញវា ដូចជាកូនរបស់យើង។
However our child may look,
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​កូន​របស់​យើង​មើល​ទៅ
we’d still love them.
យើងនៅតែស្រលាញ់ពួកគេ។
So you carry it.
ដូច្នេះអ្នកយកវា។
It’s so pretty, oh!
ស្អាត​ណាស់​អើយ!
Why’d you stop walking, P’Banjong?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈប់ដើរ P'Banjong?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Pandao.
ខ្លាឃ្មុំផេនដា។
Let’s take another way.
ចូរ​យក​វិធី​ផ្សេង។
No, Brother.
អត់ទេបង
We can’t keep avoiding each other.
យើង​មិន​អាច​ជៀស​វាង​គ្នា​បាន​ទេ។
We’ll have to face it eventually.
យើងនឹងត្រូវប្រឈមមុខនឹងវានៅទីបំផុត។
If it’s at work with others around, I can handle it.
ប្រសិនបើវានៅកន្លែងធ្វើការជាមួយអ្នកដទៃដែលនៅជុំវិញ ខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាបាន។
But meeting you like this,
ប៉ុន្តែជួបអ្នកបែបនេះ
I don’t know what to do. Let me go.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Why do you always run from problems?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែរត់ចេញពីបញ្ហា?
With me, you’re not allowed to run anywhere.
ជាមួយខ្ញុំ អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាត ឱ្យរត់ទៅណាទេ។
Let me go now, Pandao.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅឥឡូវនេះ Pandao ។
That’s Banjong with Pandao.
នោះជា Banjong ជាមួយ Pandao ។
P’Banjong! P’Banjong!
ប៉ាបានជុង! ប៉ាបានជុង!
Where’d Banjong go, Pandao?
Banjong ទៅណាហើយ Pandao?
He had a bad stomachache and excused himself.
គាត់​ឈឺ​ពោះ​យ៉ាង​ខ្លាំង ហើយ​ដោះ​សារ​ខ្លួន​គាត់។
Pandao, please hold this.
Pandao សូម​កាន់​នេះ។
I’ll come get it later.
ខ្ញុំនឹងមកយកវានៅពេលក្រោយ។
Kosol, where are you going?
កុសុល តើអ្នកទៅណា?
- Wait for me, Kosol! - Worradej! Worradej!
- ចាំខ្ញុំកូសូល! - វ៉ោយរ៉ាដេត! វ៉ោយ រ៉ាដេត!
Hey, whoa!
ហេ!
Ow!
អូ!
This thing is so heavy.
រឿងនេះធ្ងន់ណាស់។
Why are you following me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាមខ្ញុំ?
Are you crying?
តើអ្នកកំពុងយំទេ?
No.
ទេ
Smoke just got in my eyes.
ផ្សែងហុយចូលភ្នែកខ្ញុំ។
Banjong.
Banjong ។
As your friend,
ក្នុងនាមជាមិត្តរបស់អ្នក,
I think you should face the truth.
ខ្ញុំគិតថា អ្នកគួរតែប្រឈមមុខនឹងការពិត។
And stop running from it.
ហើយឈប់រត់ពីវា។
I know it may hurt.
ខ្ញុំដឹងថាវាអាចឈឺចាប់។
But if it hurts and ends.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាឈឺហើយបញ្ចប់។
It’s better than denying it and hurting forever.
ប្រសើរជាងបដិសេធ ហើយឈឺចាប់ជារៀងរហូត។
If you want to cry, just let it out.
បើ​ចង់​យំ សូម​ឲ្យ​វា​ចេញ។
Men can cry too.
បុរសក៏អាចយំបានដែរ។
There’s nothing wrong with that.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយនោះទេ។
No more tears now, right?
ពេលនេះលែងស្រក់ទឹកភ្នែកទៀតហើយមែនទេ?
Feeling lighter?
មានអារម្មណ៍ថាស្រាលជាងមុន?
No more tears, okay?
ស្រក់ទឹកភ្នែកទៀតហើយមែនទេ?
Now if you’ve got something to say, say it.
ឥឡូវនេះ ប្រសិនបើអ្នកមានរឿងចង់និយាយ ចូរនិយាយវា។
I promise I’ll listen.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងស្តាប់។
And I won’t judge you.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនវិនិច្ឆ័យអ្នកទេ។
Worradej.
វ័ររ៉ាដេច។
The truth is,
ការពិតគឺ,
I’ve loved you for so long.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកយូរមកហើយ។
That day you confessed your love,
នៅថ្ងៃនោះអ្នកបានសារភាពស្នេហារបស់អ្នក,
you have no idea how much it hurt
អ្នកមិនដឹងថាវាឈឺចាប់ប៉ុណ្ណាទេ។
when I had to turn you down.
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវបង្វែរអ្នក។
But now today,
តែពេលនេះ ថ្ងៃនេះ
the day I want to say yes,
ថ្ងៃដែលខ្ញុំចង់និយាយថាបាទ
it’s already too late.
វាយឺតពេលហើយ។
I know you two are together now.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកទាំងពីរនៅជាមួយគ្នាឥឡូវនេះ។
And I’m happy for you.
ហើយខ្ញុំសប្បាយចិត្តសម្រាប់អ្នក។
For your love.
សម្រាប់សេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
But I just can’t let go yet.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​បោះ​បង់​បាន​នៅ​ឡើយ​ទេ។
If I had said yes back then,
បើខ្ញុំឆ្លើយថាបាទ
I wouldn’t be crying today.
ខ្ញុំនឹងមិនយំនៅថ្ងៃនេះទេ។
But time,
ប៉ុន្តែពេលវេលា,
it’s changed the me back then
វាបានផ្លាស់ប្តូរខ្ញុំនៅពេលនោះ។
into someone else today.
ទៅកាន់អ្នកផ្សេងនៅថ្ងៃនេះ។
So don’t waste any regret on me.
ដូច្នេះ​កុំ​ស្តាយ​ក្រោយ​ខ្ញុំ។
There are so many people still waiting for your love.
មានមនុស្សច្រើនណាស់ដែលរង់ចាំ ស្នេហារបស់អ្នក។
Even the other day,
សូម្បីតែថ្ងៃមុន
I still found myself charmed by you.
ខ្ញុំនៅតែឃើញខ្លួនឯងទាក់ទាញអ្នក
You’re just so adorable, so sweet.
អ្នកពិតជាគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់ ផ្អែមល្ហែមណាស់។
Impossible not to like.
មិនអាចមិនចូលចិត្ត។
Thank you, Banjong.
សូមអរគុណ Banjong ។
For stepping aside for me.
សម្រាប់​ការ​បោះ​ជំហាន​ទៅ​ឆ្ងាយ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​។
But I don’t want our friendship to be lost.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​មិត្ត​ភាព​របស់​យើង ​ត្រូវ​បាត់​បង់​ឡើយ។
Can you still be friends with us again?
តើអ្នកនៅតែជាមិត្តនឹងយើងម្តងទៀតបានទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
But give me some time.
ប៉ុន្តែទុកពេលឱ្យខ្ញុំខ្លះ។
The wound is still fresh.
មុខរបួសនៅតែស្រស់។
There, there.
នៅទីនោះ។
Hey, it’s okay, Banjong.
ហេ វាមិនអីទេ Banjong
Don’t cry anymore.
កុំយំទៀត។
Kosol, come hug him quick.
កូសូល មកអោបគាត់ភ្លាម។
Our friend’s crying here.
មិត្តរបស់យើងកំពុងយំនៅទីនេះ។
There, there.
នៅទីនោះ។
Hup.
ហប់
It’s okay, really.
ពិត​ជា​មិន​អី​ទេ។
If you keep holding me like this,
បើអ្នកនៅតែកាន់ខ្ញុំបែបនេះ
I’ll just cry harder.
ខ្ញុំនឹងយំកាន់តែខ្លាំង។
This year, under the full moon of the twelfth month,
នៅឆ្នាំនេះ នៅក្រោមព្រះច័ន្ទពេញបូណ៌មី ខែពិសាខ ឆ្នាំច សំរឹទ្ធិស័ក ព.ស.
I’m honored to fight alongside you all in Singhanakhon.
ខ្ញុំ​មាន​កិត្តិយស​ដែល​បាន​ប្រយុទ្ធ​ជាមួយ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា ​នៅ Singhanakhon ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
- King Chaiyached’s been shot. - Chaiyached!
- ស្តេច Chaiyached ត្រូវបានបាញ់។ - ឆៃយ៉ាប់!
King Chaiyached has now passed away.
ស្តេច Chaiyached ឥឡូវនេះបានសោយទិវង្គតហើយ។
The throne cannot be left empty.
បល្ល័ង្កមិនអាចទុកចោលបានទេ។
Hey, Kosol.
កូសូល។
What’s your plan for storming the Grand Palace?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី​ខ្លះ​សម្រាប់​ការ​វាយ​លុក ​ព្រះបរមរាជវាំង?
I heard that,
ខ្ញុំបានលឺថា
They’re gathering troops from four towns.
ពួកគេ​កំពុង​ប្រមូល​ទ័ព ​ពី​ក្រុង​ចំនួន​បួន។
Then meeting at Pak Nam Inthu.
បន្ទាប់មកជួបគ្នានៅ Pak Nam Inthu។
Kosol, what are you doing?
កុសុល ធ្វើអី?
Bathing you, of course.
ជាការពិតណាស់ការងូតទឹកឱ្យអ្នក។
- Banjong, you sly fox. - What are you doing?
- Banjong អ្នកកញ្ជ្រោងល្ងង់។ - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
(Actually sweet) If I seem fierce, I’m not really.
(ពិត​ជា​ផ្អែម​ណាស់) បើ​ខ្ញុំ​ហាក់​ដូច​ជា​កាច ខ្ញុំ​មិន​មែន​ពិត​ទេ។
Sorry I’m not fierce enough.
សុំទោស ខ្ញុំមិនកាចគ្រប់គ្រាន់ទេ។
(Actually fierce) Because I’m fierce in real life.
(ពិតជាកាចណាស់) ព្រោះខ្ញុំកាចក្នុងជីវិតពិត។
I’ll give you a reward in return.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នកជាថ្នូរ។
Hey, careful.
ហេ ប្រយ័ត្ន។
(That was close, Count) Lean back.
(នោះជិតហើយ រាប់) ថយក្រោយ។
Almost fell backwards.
ស្ទើរតែធ្លាក់ថយក្រោយ។
(Count, keep it cool)
(រាប់, រក្សាវាឱ្យត្រជាក់)
- Ouch, digging in. - My hands are shaking.
- អូហូ ជីកចូល។ - ដៃខ្ញុំញ័រ។
(Shaking hard) Gripping the seat so tight.
(ញ័រខ្លាំង) ក្តាប់កៅអីយ៉ាងតឹង។